Richard Concepción Caruancho también ha
hecho noticia. ¿Por qué? Se preguntarán
ustedes. Porque ha perdido el resguardo
policial,
cosa que además es irregular. Richard
Concepción Caruancho ha sido uno de los
jueces suspendidos, maltratados por la
JNJ, la Junta Nacional de Justicia, esa
que opera en función
a su ánimo de defender
a los aliados en el Congreso de la
República y a los líderes de algunos
partidos, entre ellos Fuerza Popular.
fue el que mandó a la cárcel a Keiko
efectivamente
36 meses, cosa que yo recuerdo que en
ese momento comenté que creía que era un
exceso. Yo no creo en la prisión
preventiva, o sea, creo como una
excepción de la regla, pero que la regla
sea la prisión preventiva
creo que es algo que condiciona la
presunción de inocencia. Si realmente
alguien se puede escapar, si realmente
alguien no tiene cómo demostrar
que hay un arraigo laboral, un arraigo
familiar para que no se te escape
mientras lo investigas, lo metes a la
cárcel, pero teniendo suficientes
elementos para estar al 99.9% seguro de
que efectivamente el delito existió,
porque si no, ¿quién te repara? ¿Quién
te devuelve esos meses
separada, separado de tu familia sin
poder trabajar?
y con un antecedente obviamente
nefasto estuve en la cárcel, no
condenada, pero en la cárcel yo nunca
estuve de acuerdo. Además, el caso
Cocteles encima se cayó porque estuvo
muy mal planteado
y eso también se dijo.
Y no porque Keiko Fujimori no haya
recibido dinero sucio, claro que lo
recibió y ella misma lo admitió.
Entonces ustedes dirán, "Juliana, pero
te estás contradiciendo." No, porque una
cosa es haber recibido dinero ilícito,
sucio, negro antes del 2019,
cuando ese financiamiento no era delito.
Y otra cosa es cuando ya se convirtió en
un evento que es castigado por ley,
¿me entienden? Y la ley no es
retroactiva.
Les pongo un ejemplo. Yo me llevo hoy
esos anteojos que no son míos,
¿okay? Y no sé. Iris, la productora de
Rosa María, me dice, "Mis lentes se lo
llevó Juliana. Están las imágenes de Ar
de Troya. La voy a ir a denunciar a la
comisaría por hurto."
¿Me explico? Y efectivamente los robé.
Me los llevé. Están las cámaras, hay
testigos,
me los llevé con alevocosía, con
intención, doloro, no importa. Me los
llevé.
Pero hurto
no es un delito. Eso no quita que no sea
una ladrona,
pero sí evita que yo mañana sea
procesada y condenada
por un hecho que cuando sucedió no era
castigado por la ley. Si mañana se
aprueba una ley que dice que cualquier
persona que se lleve algún elemento de
su lugar de trabajo, de su centro de
labores
y esto luego es corroborado y castigado
con 3 años
de prisión no efectiva, no cárcel
efectiva, y una reparación a la persona
que obviamente ha terminado dañada, en
este caso Iris, por seguir con el
ejemplo, y ahí cambia la situación. Sigo
siendo ratera, pero ahora sí me
castigan.
Creo que con esto he podido aclarar un
poco a qué me refiero cuando hablo del
respeto que creo que todos tenemos que
mantener por la norma y por la ley, sino
que en qué nos convertimos en una
anarquía. Cada uno hace lo que le da
absolutamente la gana y aquí nadie
respeta nada. Ya bastante tenemos viendo
como magistrados,
jueces
toman decisiones
sobre los mismos hechos,
pero totalmente diferentes dependiendo
de la persona.
A ver, explíquenme ustedes, porque yo no
lo entiendo, cómo es que el caso
Cocteles se cae y creo que está bien que
se haya caído, fíjense, porque no había
lavado de activos
y tampoco había un financiamiento
ilícito
como delito en el Código Penal cuando se
recibió esta plata sucia y negra. ¿Por
qué entonces por lavado de activos en un
caso igualito, Aullanta Umaria lo
mantienen preso y presenta su avias
corpus y manda al abogado apelar? Y
nadie lo escucha porque el Tribunal
Constitucional solamente además recibe
de manera exprés
los documentos a los que le tiene que
dar curso de manera inmediata porque hay
intereses políticos de por medio. Todo
está politizado.
Ahora el romanticismo se ha politizado
y eso es peligroso porque se confunden
las cosas,
porque nos distrae lo que realmente
importa y de aquello a lo que no podemos
perder de vista porque es finalmente la
conducta
de las personas que tienen que sacar
adelante este país. Entonces, no nos
vengan a engañar, no nos vendan o no nos
den gato por liebre.
Repito, no es odio, es sentido común.
Más bien aquellas personas tan
apasionadas
que me mandan tanto corazoncito naranja
diciendo basura roja, feminas, basura
cachuda [__]
lárgate a tu país. Este es mi país. Me
quedo acá. ¡Lárgate a tu país, [__]
Porque ya ganó nuestra presidenta
hermosa Keiko Fujimori.
deberían de sí quererla si les provoca
apoyarla, estar felices, celebren su
triunfo, porque claro que triunfó, claro
que ganó,
pero no se olviden de todo lo que hizo
esa señora,
porque los que van a terminar mal
parados no somos los que simplemente
borramos cassette porque nos conviene y
nos resulta más cómodo, sino aquellos
que viven inmersos en una especie de
nube gris que no les permite permite ver
más allá
de lo que su fanatismo les permite
observar.